各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2026年2月26日
禮拜四，又是美好一天
怎樣的漏洞呢
記得看到最後
NVIDIA昨天再次用數據打破市場的想像力
投資朋友原本以為成長可能趨緩
結果第四季營收
衝到681.27億美元
年增73%
這股勁頭，像一位超級耐跑者
其中資料中心營收高達623.14億美元
幾乎貢獻了整體業績的九成
成為撐起帝國的最強支柱
不過真正的亮點常在網路業務裡
當大家都還在瘋搶晶片
可能沒發現把晶片串聯起來的通訊技術
可能才是隱形金礦
這次網路營收來到109.8億美元
遠超預期的90.2億美元
這說明AI建設已進入系統化階段
單打獨鬥的晶片不再是唯一的關鍵
看見營收曲線呈現近乎垂直的噴發
這背後的力量，來自黃仁勳提到的
AI代理人正在普及
讓AI不再只是科技巨頭的玩具
而是實實在在的商業生產力
獲利品質也同樣強悍
毛利率約在74.62%附近
顯示出對供應鏈極強的掌控權
雖然股價在衝高後出現短暫回落
但下一季財測終值給出780億美元
整整比市場預期高出50億美元
當AI從雲端擴散到千行百業
這場基礎建設的建構期
從財測與需求描述來看
可能還只是在半山腰
熱氣依舊蒸騰，也帶領美股持續走揚
OK，那我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續反彈300多點
也重新彈回月線之上
道瓊走勢相對溫吞
但整體來看，依然守在中期均線之上
多頭未變
至於科技股那斯達克部分
也在輝達財報激勵下重新彈回月線
下一關非常非常重要的就是
得儘速站回上方紅色20周均線
雖然那斯達克反彈逼近上方關鍵反壓
不過我們看到目前的期貨盤
反而出現獲利回吐跡象
因此那斯達克依然面臨 相當、相當關鍵的多空分水嶺
至於連動台股更深費半部分
昨天也提到
相對於中下游應用的那斯達克
處於業界上游的半導體產業
在科技巨頭們持續布局AI基礎建設 需求激勵下
我們看到費半持續的走漲創高
昨天再創歷史新高價
最高來到8498點
單純以技術分析來看
依然處於高過前高
低不破前低的多頭格局
可能有少數的觀眾會覺得
宏爺每天講的都一樣
此言也是不差
不過就因趨勢沒有重大改變
就可以忽視嗎
倒也不是
我們要關注的重點就是
甚至持平
屆時下方的中長期均線會向上靠攏
靠攏後，也容易各均線糾結
而在糾結的情況下
也容易因為一根長紅或長黑
向上突破或向下摜殺
決定出更長遠的趨勢方向
當然目前我們看到
費半各均線扣抵值
全部走揚狀態
國際股市自從2022年10月相對低點後
一路走漲創高
我們看到2022年10月當時的費半
只有2000多點
對比現在三年多時間，漲幅超過四倍
如果是老觀眾應該有印象
宏爺當時提到
我們回顧三年多前
當時宏爺也是在頻道的社群貼文
舉行投票調查
可以看到當時市場偏向悲觀
而且悲觀比例高達87%
而宏爺則是反其道而行
喜歡雪中送炭，更勝於錦上添花
2022年10月，持續進場低點買股
順帶一提，當時的佈局
沒有看過當時影片的
可以回顧之前的影片
宏爺如何分享
是不是提到市場悲觀時
大家不敢進場
等到未來股市高漲後
宏爺再把股票賣給大家好不好呢
接著我們再看到台股封關日前
宏爺一樣是做調查
結果目前僅有三成
其中21%低持股
9%空手或放空
當時宏爺提到後續關注這三成
是否也轉向樂觀
屆時就得留意市場進入全面樂觀的可能
宏爺都把財富密碼寫在頻道了
貴出如糞土，賤取如珠玉
OK，那我們繼續關注重要的
美國10年期公債殖利率部分
受到日本公債腳軟
市場風險情緒高漲
以及債券拍賣疲軟的影響
美國公債殖利率曲線
各期限均走低
10年期公債殖利率些微攀升到4.06%
日本政府送上兩顆
鴿派大補丸
高市內閣提名的前田與佐藤兩位候選人
過去發言都充滿通膨擴張的味道
這讓市場期待的上半年升息機率瞬間渺茫
甚至讓美元對日圓在2026年2月
衝上156.8的高點
發現驚人的轉折在於
過去的匯率與利差總是如影隨形
但我們這邊看到紅色圈出來的地方
卻出現明顯的脫鉤
這或說明著現在日圓的弱勢
已不單純是追著美債利率跑
而是疊加了日本自身的財務風險溢酬
當大家開始對日本財政感到不安
傳統的利差模型就容易失效
日圓對短端利率變化的敏感度
也就是Beta值依然偏高
但長端的敏感度相對鈍化
顯示日本利率波動率緩步墊高
也就是下方淺藍色這一條
但是上方這一條深藍色的
美國波動率明顯降溫
回到較低區間
這也釋放了一個強烈的訊號
驅動日圓命運的方向盤
正從華盛頓移回東京
投資朋友現在面對的
不只是單純的匯率戰
而是這場關於日本財政信用
與貨幣政策的博弈
這股挑戰確實考驗大家的智慧
接著我們再關注重要的美元指數部分
我們看到近期美元雖然出現反彈
但靠近上方綠色季線
出現明顯的反壓
近期的日圓(正確為美元)感覺有點累
對上其他貨幣
普遍顯得底氣不足
雖然川普登台發表國情咨文
但因為內容沒有什麼實質的新政策
市場反應幾乎是沒有反應
連個浪花都沒有激起
大家反而把目光轉向股市
特別是科技股，在輝達財報揭曉後
氣氛再度變得相對熱絡
這股樂觀情緒也順勢推升了
高風險貨幣的買氣
昨天聯準會也沒有什麼發聲
重磅經濟數據也缺席
這樣的數據真空期
反而讓企業獲利預期成為盤面的主角
那我們這邊看一下學員觀眾的留言
觀眾參加學員頻道
是深信天下沒有白吃的午餐
雖然沒有參加學員頻道
也有很多影片可以看
但很奇怪，感覺就是不一樣
觀眾靠著自己學習
提升投資能力
這一年多來資產翻倍
也可能是運氣好
但宏爺每天的那句
有問題處理，沒有問題讓獲利奔跑
對觀眾而言起了很大的作用
還有許多類似的留言
族繁不及備載
看到觀眾獲利滿滿
宏爺替大家感到開心
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
昨晚美國三大指數同步反彈
台股早盤小跳高後
隨即遇到獲利了結賣壓
但是一打下來又遇買盤湧入
拉抬指數，使得目前指數暫且收紅
而且我們看到目前漲停家數20幾家
跌停家數只有兩家
即便在連續K棒收紅後
市場樂觀氛圍依然蔓延
也分享過在多頭格局
就像人們在爬樓梯一樣
總是一階一階往上爬
正常情況處於區間震盪整理
倘若向上突破
通常意味著進入下一個階段
此外宏爺也分享過
股票市場的漲升
也像放熱氣球一樣
而這交易量能
可視為熱氣球的燃料
我們看到台股昨天突破兆元成交量
加上近期台幣升值
外資資金持續匯入台灣
因此盤面關注焦點
在這些多頭因子是否持續
另外散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
一樣是站在所有均線之上
甚至這兩天再破前波高點
依然維持高過前高
低不破前低的多頭走勢
外資法人還是站在買方居多
依然是
接著我們看一下熱門股部分
先看面板群創
昨天影片提到
近期資金頗有流向面板跡象
之前跌破月線
宏爺提到留意外資法人動向
雖然昨天盤中試圖衝高
終場K棒收黑
但盤後顯示外資還是站在買方
今天多頭乘勝追擊
後續量能與外資動向依然是關鍵
至於記憶體族群力積電
如果是連續收看應該有印象
宏爺提到多頭格局
無需過度猜頭摸底
依然關注下方綠色月線趨勢行進的方向
量價關係來看，也是挺標準的價漲量增
價跌量縮
多頭格局
另外台玻部分先前也分享過
關注下方黃色季線是否維持向上趨勢
當然每檔股性不太一樣
有些參考月線
有些參考中期均線
有些則是參考更長遠的年線
下面這個聯合再生
從走勢圖能看到12月中旬
站回所有均線
重返多頭格局
之後也是沿著下方綠色月線
持續的上揚
甚至近期連續的向上噴發
單純以技術角度來看
留意短線乖離過大疑慮
接著是太陽能指標元晶
相同情況在12月上旬
重新站回所有均線
大家可以看到原本價格下跌
成交量萎靡情況
但明顯的出量，有道是
也使得股價頻頻向上突破
後續沿著月線持續創高
在投資市場裡成交量相當重要
因為水能載舟，亦能覆舟
一樣是留意是否持續健康的量價關係
或者出現反常的量價背離型態
以上熱門股
僅作為技術心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
另外台幣匯率連續幾天的趨升
也意味著外資資金持續匯入台灣
在此情況下操作槓桿較大金融商品
例如期貨與選擇權
還是要記住
盡量不要站在大戶的對立面
台幣匯率持續升值
也升破前波高點
目前更往上面的20周均線邁進
這部分倘若美國經濟沒有明顯好轉的話
會容易造成美元趨貶
在此情況下，加上AI基礎建設持續蓬勃發展
外資群們應該還是相對偏好將資金匯入亞洲
例如韓國與台灣市場
以上僅為市場觀察
非任何投資買賣建議
台股在AI熱浪下
攻破三萬五大關
但是各位投資朋友發現了嗎
新台幣匯率25日強升1.21角
來到31.34元
這場匯市補漲秀
可能藏著一個有趣的轉折
大家通常認為股市好
匯率就該噴發
但這次新台幣升幅0.39%
雖然創近一個月的新高
但仍輸韓元的0.98%
關鍵數據或在於央行的競爭力底線
匯銀人士觀察到
當新台幣一度觸及31.302元時
調節力道隨之而來
這並非單純阻升
而是為了守住出口商的報價競爭力
讓台幣緊貼韓元走勢
避免在亞幣競賽中超車過頭
形成一種熱錢撲來
官方控速的奇妙平衡
值得留意的是
雖然20.225億美元的成交量
顯示外資正積極匯入
但未來的拋匯壓力可能比預期小
隨著資通訊大廠增加對美國投資
許多電子廠直接將手中原幣美元
拿去海外建廠
不必換回台幣
這種原幣投資的模式
可能消除了潛在的升值力道
換言之
台股或許依然在雲端衝刺
但匯市這頭大象
正踩著優雅且受控的碎步
接下來31.2關卡
可能是市場關注的焦點
大家或可關注韓元的趨勢
較能看懂這場匯率與競爭力的博弈
接著繼續關注重要的大盤籌碼情況
如剛提到國際熱錢
持續湧入台灣
外資近期連續6天加碼台股
講到這邊就回想起
宏爺以前是不是分享過
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
我們看到下方投信部分
也是之前偏減碼
近期又回頭買進台股
我們再度看到最左邊融資餘額
持續的增加來到3831億元了
然後更令人注意的是
昨天的成交量突破一兆台幣
這在宏爺投資20幾年來
應該是首次看到
有觀眾詢問
融資數據持續攀升
加上成交量突破一兆元
是不是有哪個數據可以參考反轉呢
宏爺這邊要說明的是
在股市投資的數據裡
並沒有像指標或數據
達到之後就會立刻出現反轉
我們目前要關注的依然是盤面的氛圍
幾個觀察重點
第一個趨勢的方向
如果是跑短線的
關注10日線或者是月線
再者量價關係
正常的量價關係應該是價漲量增
價跌量縮
如果出現背離的話
較容易出現轉折
另外融資數據
宏爺持續提到
這部分可視為在屋子裡
持續堆疊乾柴
根據過去經驗
等到未來市場發生風吹草動
這些乾柴堆疊越多
越容易出現人踩人與多殺多情況
還有別忘了每天追蹤
重要的先行指標
這些重要數據在宏爺的影片
都會持續分享
因此還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大群創，第二鴻海
第三中鋼，第四台塑，第五南亞
反倒近期外資出現
資金前進相對低位階
或者是傳產類的龍頭
例如鋼鐵、塑膠之類
至於減碼部分
賣最多的是旺宏
第二元大台灣50
以及第四個近期陷入
經營權之爭的中工
這邊還有忠實觀眾記得
曾經被宏爺留校察看的營建股
接著關注重要的先行指標
有道是
我們這邊看到外資在封關前後
持續地加碼台股
昨天又買了400多億元
那我們看到外資期貨空單
昨天出現明顯增加來到3.5萬口
這邊或可視為漲多後
外資避險心態
那我們看到前五與前十大交易人的留倉
將部分多單獲利了結
前五大交易人留倉剩下5000多口多單
但是前十大交易人留倉
反手空單700多口
接著是更右邊藍色外資選擇權多單
金額來到4.1億元
這部分之前也提過
通常得看到外資期貨與選擇權同步空單
這樣能更明確的定義外資心態偏空
那我們目前看到的是
外資並沒有非常看空台股跡象
此外這個微台指散戶多空比也相當有趣
我們看到去年12月台股向上突破
但是當時的小散戶們覺得
怎麼可能持續的突破呢
因此持續的佈空單
結果就是持續地驚驚漲、軋空單
那麼看到近期微台指散戶多空比
這些小散戶們再度反手空單
這部分昨天影片也提到
小散戶空單是否持續成為軋空的燃料
接著我們關注美國主要權值股部分
如影片前段提到
輝達的財報激勵市場走揚
指標股台積電ADR昨天再突破前波高點
股價再創歷史高價
但也如剛提到的
早上的美國期貨盤出現獲利回吐
台積電ADR依然站在所有均線之上多頭格局
至於軟體股的指標微軟
在去年11月各均線糾結跌破
呈現空頭走勢後
而後的反彈容易遇到上方均線反壓
昨天雖然出現跌深反彈2.98%
但是連上方月線都還沒碰到
即可觀察重點第一個
2025年的4月之前低點
以及月線季線還有上方20周均線
何時有效彈回
蘋果部分沒有太大波動
站在所有均線之上
記憶體指標股美光科技 也是站在所有均線之上
電動車特斯拉昨天反彈1.96%
正試圖站回上方第一道綠色反壓
至於AI領頭羊輝達
昨天雖然財報優於市場預期
股價出現反彈1.41%
也沒有出現報復性上漲
無論如何至少彈回所有均線
單純以技術分析角度來看
至少也化解了跌破所有均線
進一步遁入空頭的疑慮
以時間換取空間或許也不是壞事
接著我們再關注另外一位AI大咖Google
近期拉回靠近20周均線後出現反彈
但得特別留意
上方的月線正穿越季線死亡交叉
因此較好辦法還是得儘速站回
TrendForce最新的AI伺服器研究報告
可能是幫大家揭開了 雲端巨頭們的算力主權底牌
預計2026年全球八大巨頭
要砸下超過7100億美元搞AI基礎建設
年增率衝到61%
這樣的銀彈規模，簡直比火箭升空還震撼
但是如果市場只看到撒錢
那麼就太表面了
真正核心看點在於
誰能從消費者轉型為造物者
當Meta等業者
預估GPU機種占比仍高達80%以上
還在排隊搶購晶片的同時
Alphabet已經悄悄完成超車
2026年其資本支出
將飆到超過1783億美元
年增率高達95%
且自家TPU占比將逼近78%
在各大CSP中成為唯一
ASIC出貨比例高於GPU的業者
這就像大家還在機場排隊搶頭等艙門票
Google已經悄悄蓋起私人機場
且飛機絕大多數是自製
這樣的不被單一供應商鎖定的彈性
或許是這1783億美元
背後最深刻的產業護城河
在AI競賽的下半場
通常掌握晶片定價權的業者
顯然是握有更高毛利防禦力的人
接著分享今天的主題
關稅大漏洞
去年4月美國政府對等關稅之亂
引發市場動盪
這邊題外話
宏爺當時趁著市場恐慌
持續地進場低接優質企業的好股票
當時影片也提到
也許三年五年回過頭來看
會懊悔當時沒有買多一點
結果不用三年、五年
僅僅幾個月的時間
指數漲幅接近一倍
當然這邊僅為個人不專業心得與看法
非任何股票與買賣分析建議
當時川普蓋的這道高關稅牆
原本是要保護美國本土產業的
結果卻意外變成地下貿易的加速器
守法繳稅的企業反而在競爭中越來越吃虧
根據彭博社報導
去年中國申報出口到美國的金額
跟美國海關實際記錄的進口金額
兩邊一對比
差了整整1120億美元
意思也就是說
去年從中國出發的貨物裡
大概有四分之一在海關的雷達下
直接隱形了
這個缺口比川普第一個任期還要誇張
這麼說地下經濟可能已經達到 史無前例的規模
一點都不誇張
那這些貨是怎樣消失的呢
看看這張圖就知道了
Apps與Email廣告大剌剌的打著
中國到美國
含稅每公斤0.7美元
問題是關稅是按貨值計算的
根本不可能有每公斤含稅價這樣的東西
Flexport執行長直接說
這就是詐欺
而且還搞得很明目張膽
這張圖為我們演示了如何的作弊手法
業者利用DDP條款
透過空殼公司低報貨值
讓關稅憑空縮水
這邊以進口產值為例
正常報關含45%關稅
總成本要18300美元
走逃漏稅路線只要12500美元
省了快三成
那如果被查到了怎麼辦呢
公司直接關門，換個名字重開
執法單位根本追不太到人啊
更諷刺的是
海關2025年，確實加強稽查
回收稅款暴衝到3億美元
但是被追繳的往往是那些守法的美國企業
那些用空殼公司搞消失的
才是真正的漏洞
美國除草機公司老闆Kersey心酸地表示
關稅只是成本
但對手作弊才是真正要命
高關稅能不能真正讓製造業回流美國呢
剛逃漏稅的規模已經大到這樣的程度
這個問題也值得美國政府繼續觀察
影片後段宏爺想分享的是
在新春開紅盤後指數持續向上噴漲
投資的核心基本策略依然是
無需過度猜頭摸底
有問題處理，沒有問題就讓獲利奔跑的原則
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利